Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Strange Chronicles of Tang]
[Die seltsamen Chroniken der Tang-Dynastie]
[Episode 5]
[Folge 5]
Come.
Kommen.
Wait a moment.
Einen Moment bitte.
Yingtao.
Yingtao.
Xijun.
Xijun.
It's not that I suspect Hero Restaurant.
Es ist nicht so, dass ich das Hero Restaurant verdächtige.
Nor do I suspect the errand runner.
Ich verdächtige auch nicht den Boten.
I had a close call today.
Ich hatte heute einen brenzligen Moment.
So it's better to be careful.
Deshalb ist Vorsicht geboten.
This is the right thing to do.
Das ist das Richtige.
Around you and Lu Lingfeng,
Um dich und Lu Lingfeng herum,
we should
wir sollten
be extremely careful at all times.
Seien Sie jederzeit äußerst vorsichtig.
But from this, we can deduce
Daraus können wir aber ableiten
that errand services for food
dieser Besorgungsdienste für Lebensmittel
might not become popular anytime soon.
wird vielleicht nicht so schnell populär werden.
After all, in Chang'an,
Schließlich befindet sich Chang'an
since the beginning of the errand business,
seit Beginn des Botengeschäfts,
food items have never been delivered.
Die Lebensmittel wurden nie geliefert.
Today,
Heute,
I paid the errand runner
Ich habe den Boten bezahlt.
double the usual fee,
doppelt so viel wie üblich
so he agreed to take this order.
Also hat er zugestimmt, diesen Auftrag anzunehmen.
They're not poisoned.
Sie sind nicht vergiftet.
You can eat them now.
Du kannst sie jetzt essen.
Were you just
Warst du einfach nur
talking about the Xiuzhen District?
Sprechen wir über den Bezirk Xiuzhen?
I heard it's a sacred place for immortal cultivation.
Ich habe gehört, es sei ein heiliger Ort für die Kultivierung der Unsterblichkeit.
I only visited there as a child.
Ich war nur als Kind dort.
Then let's go together.
Dann lass uns zusammen gehen.
Let's drink.
Lasst uns trinken.
Come, come.
Wie, wie?
If all of you go,
Wenn ihr alle geht,
who will look after the sushan shop?
Wer wird sich um den Sushan-Laden kümmern?
-You.
-Du.
Then tell me
Dann sag mir
how many days he's been missing.
wie viele Tage er schon vermisst wird.
About half a month.
Etwa einen halben Monat.
Be more specific.
Seien Sie genauer.
17...
17...
He left at night 17 days ago.
Er ist vor 17 Tagen nachts abgereist.
He hasn't returned since.
Er ist seitdem nicht zurückgekehrt.
Oh, right.
Ach ja.
My husband has
Mein Mann hat
a birthmark on his neck.
ein Muttermal an seinem Hals.
It's quite large.
Es ist ziemlich groß.
Looks like
Sieht aus wie
a big black worm crawling there.
Ein großer schwarzer Wurm kriecht dort.
It's very recognizable.
Es ist sehr gut wiederzuerkennen.
Also,
Auch,
because of this birthmark,
wegen dieses Muttermals
he gave himself a nickname,
Er gab sich selbst einen Spitznamen.
called Lai Worm.
genannt Lai-Wurm.
Why don't you describe Lai's appearance
Beschreibe doch mal Lais Aussehen.
to this lady?
an diese Dame?
Then she can draw his portrait for you.
Dann kann sie dir sein Porträt zeichnen.
Madam,
Frau,
please come with me.
Bitte komm mit mir.
Ruiqiu.
Ruiqiu.
This is...
Das ist...
I am Xin Zifang,
Ich bin Xin Zifang.
Magistrate of Chang'an County.
Magistrat des Kreises Chang'an.
Greetings, Magistrate Xin.
Seid gegrüßt, Magistrat Xin.
[Xin Zifang, Magistrate of Chang'an County]
[Xin Zifang, Magistrat des Kreises Chang'an]
I've long heard
Ich habe schon lange gehört
that the Master of Rain in the Xiuzhen District
dass der Meister des Regens im Bezirk Xiuzhen
is as beautiful as a celestial maiden,
ist so schön wie eine himmlische Jungfrau,
and it's truly not an exaggeration.
Und das ist wirklich keine Übertreibung.
If Cao Zijian had met you,
Wenn Cao Zijian Sie getroffen hätte,
he might have discarded his "Ode to the Goddess of the Luo River."
Er hätte seine „Ode an die Göttin des Luo-Flusses“ verwerfen können.
The phrase "graceful as a startled swan"
Der Ausdruck „anmutig wie ein aufgescheuchter Schwan“
should have been a description for you.
Das hätte eine Beschreibung für Sie sein sollen.
You flatter me, Magistrate.
Sie schmeicheln mir, Magistrat.
If there's nothing else,
Wenn es sonst nichts gibt,
I must go perform the rain prayer.
Ich muss jetzt das Regengebet verrichten.
There is something.
Da ist etwas.
Important business.
Wichtige Angelegenheit.
With such beauty,
Von solcher Schönheit,
why do you always wear a mask when praying for rain?
Warum trägst du immer eine Maske, wenn du für Regen betest?
Isn't that a pity?
Ist das nicht schade?
I was wondering
Ich habe mich gefragt
if you could remove it.
Wenn Sie es entfernen könnten.
This doesn't seem right.
Das erscheint mir nicht richtig.
Maestros of Rain
Meister des Regens
always wear a dragon-head mask
Trage immer eine Drachenkopfmaske
when officiating the prayer ceremony.
bei der Durchführung der Gebetszeremonie.
Otherwise,
Ansonsten,
the Dragon King might
der Drachenkönig könnte
refuse to grant an audience.
Ich verweigere Ihnen eine Audienz.
Then let's remove it
Dann entfernen wir es.
after the formal rain prayer ceremony.
nach der offiziellen Regengebetszeremonie.
I've heard
Ich habe gehört
you often lead everyone in dancing on stage.
Du animierst oft alle zum Tanzen auf der Bühne.
At that moment,
In diesem Moment
you can remove the mask.
Sie können die Maske abnehmen.
Well...
Also...
Our Tang Empire is open-minded
Unser Tang-Reich ist aufgeschlossen.
and inclusive.
und inklusiv.
We needn't be bound by old traditions.
Wir müssen uns nicht an alte Traditionen binden.
I believe, when you
Ich glaube, wenn du
remove your mask,
Nehmen Sie Ihre Maske ab.
you will be very popular
Sie werden sehr beliebt sein.
and attract people from the east district,
und Menschen aus dem östlichen Bezirk anziehen.
especially the officials and nobles from Wannian,
insbesondere die Beamten und Adligen aus Wannien,
to come here.
hierher zu kommen.
District Head.
Bezirksleiter.
Yes?
Ja?
I've heard that in your district,
Ich habe gehört, dass in Ihrem Bezirk
there are increasing people practicing immortality cultivation.
Immer mehr Menschen praktizieren die Kultivierung der Unsterblichkeit.
Yes.
Ja.
I wouldn't dare to lie about this.
Ich würde es nicht wagen, darüber zu lügen.
Nearly 1,000 people have come to cultivate immortality here.
Fast 1000 Menschen sind hierher gekommen, um Unsterblichkeit zu erlangen.
This place is called Xiuzhen District.
Dieser Ort heißt Xiuzhen-Bezirk.
It's the best place
Es ist der beste Ort
in the entire Chang'an for immortality cultivation.
im gesamten Chang'an für die Kultivierung der Unsterblichkeit.
Only 1,000 people have come so far.
Bislang haben es nur 1000 Menschen bis hierher geschafft.
That's too few.
Das sind zu wenige.
I believe
Ich glaube
if Madam Master of Rain removes her mask,
Wenn die Herrin des Regens ihre Maske abnimmt,
it will attract more people
Es wird mehr Menschen anziehen
to the Xiuzhen District.
zum Bezirk Xiuzhen.
And you can take this opportunity to promote
Und Sie können diese Gelegenheit nutzen, um zu werben
the reputation as a sacred place for immortality cultivation.
den Ruf als heiliger Ort zur Kultivierung der Unsterblichkeit.
By then,
Bis dahin
the visitors to the Xiuzhen District
die Besucher des Xiuzhen-Bezirks
and property values will surely...
und die Immobilienwerte werden sicherlich...
That would be wonderful.
Das wäre wunderbar.
However,
Jedoch,
Ruiqiu...
Ruiqiu...
Madam Master of Rain's payment
Zahlung von Madam Master of Rain
will be doubled
wird verdoppelt
and funded directly by Chang'an County.
und wird direkt vom Landkreis Chang'an finanziert.
Madam,
Frau,
would that be acceptable?
Wäre das akzeptabel?
I appreciate your high regard, Magistrate.
Ich schätze Ihre hohe Wertschätzung, Herr Richter.
I am willing,
Ich bin bereit.
but
Aber
I have a wound on my forehead
Ich habe eine Wunde auf der Stirn.
and fear it might frighten people.
und befürchtet, dass es die Leute erschrecken könnte.
Who did this to you?
Wer hat dir das angetan?
I-I accidentally bumped it myself.
Ich bin versehentlich selbst dagegen gestoßen.
If I follow your suggestion
Wenn ich Ihrem Vorschlag folge
to remove the mask,
um die Maske abzunehmen
I'll need some time to fix my appearance
Ich brauche etwas Zeit, um mein Aussehen wieder in Ordnung zu bringen.
and start the rain ceremony later.
und die Regenzeremonie später beginnen.
Would that be acceptable?
Wäre das akzeptabel?
This young lady draws very well.
Diese junge Dame zeichnet sehr gut.
It looks exactly like my husband.
Er sieht genauso aus wie mein Mann.
What's your husband's temperament like?
Wie ist das Temperament Ihres Mannes?
He...
Er...
[Lai Worm]
[Lai Worm]
Honey,
Honig,
where are you going now?
Wohin gehst du jetzt?
Honey.
Honig.
Who do you think you are
Wer glaubst du, wer du bist?
to dare ask me where I'm going?
Es wagt er, mich zu fragen, wohin ich gehe?
Lai.
Lassen.
Stop being idle all day
Hör auf, den ganzen Tag untätig zu sein!
and beating your wife for no reason.
und deine Frau grundlos zu schlagen.
Besides,
Außerdem,
who would give themselves
die sich selbst geben würden
a nickname called "Worm"?
ein Spitzname namens „Wurm“?
Isn't that because of you
Liegt das nicht an dir?
giving birth to me with this worm-shaped birthmark?
Hat sie mich mit diesem wurmförmigen Muttermal zur Welt gebracht?
How can you blame me?
Wie kannst du mir die Schuld geben?
You old fool!
Du alter Narr!
Had I been blessed with Pan An's looks,
Wäre ich mit Pan Ans Aussehen gesegnet gewesen,
would I be this idle?
Wäre ich so untätig?
If you'd made me as fierce as Lv Bu,
Wenn du mich so wild wie Lv Bu gemacht hättest,
wouldn't I have become successful long ago?
Wäre ich dann nicht schon längst erfolgreich geworden ?
Would I still need to be called "Worm"?
Müsste ich dann immer noch „Wurm“ genannt werden?
You ungrateful son!
Du undankbarer Sohn!
I'll teach you a lesson!
Ich werde dir eine Lektion erteilen!
Get away!
Hau ab!
Do you know what "Worm" means?
Weißt du, was „Wurm“ bedeutet?
It can become tiger!
Es kann zum Tiger werden!
You two old fools,
Ihr zwei alten Narren,
if you dare to bother me again,
Wenn du es wagst, mich noch einmal zu belästigen,
I'll eat you alive!
Ich werde dich lebendig fressen!
Get out of my way!
Geht mir aus dem Weg!
How can there be such an unfilial person in this world?
Wie kann es auf dieser Welt so einen undankbaren Menschen geben ?
If my husband hadn't gone missing,
Wenn mein Mann nicht verschwunden wäre,
I would never dare to speak ill of him
Ich würde es niemals wagen, schlecht über ihn zu reden.
in front of others.
vor anderen.
Officer,
Offizier,
please help me find him.
Bitte helfen Sie mir, ihn zu finden.
His father and mother
Sein Vater und seine Mutter
are still hoping for his return.
hoffen immer noch auf seine Rückkehr.
The rain prayer ceremony is about to begin!
Die Regengebetszeremonie beginnt in Kürze!
Do you have any more questions?
Haben Sie noch Fragen?
Does Lai have any close friends?
Hat Lai enge Freunde?
He has some questionable companions.
Er hat einige fragwürdige Begleiter.
But close friends?
Aber enge Freunde?
Not a single one.
Nicht ein einziger.
He usually cheats and lies
Er betrügt und lügt normalerweise.
and even steals from his friends.
und bestiehlt sogar seine Freunde.
And...
Und...
And he even harassed other men's wives.
Und er belästigte sogar die Ehefrauen anderer Männer.
Who would want
Wer würde das wollen?
to be close to a person like him?
Jemandem wie ihm nahe sein?
Alright.
In Ordnung.
We understand the situation now.
Wir verstehen die Situation jetzt.
When will you be able to find him?
Wann werden Sie ihn finden können?
Go home first.
Geh zuerst nach Hause.
We'll notify you if there's any news.
Wir benachrichtigen Sie, falls es Neuigkeiten gibt.
If he's still alive,
Falls er noch lebt,
and after you find him,
und nachdem du ihn gefunden hast,
please don't tell him
Bitte sag es ihm nicht.
that I told you about his misdeeds.
dass ich dir von seinen Missetaten erzählt habe.
If he finds out,
Wenn er es herausfindet,
I'll be dead for sure.
Ich werde mit Sicherheit tot sein.
Also,
Auch,
please don't punish him.
Bitte bestrafen Sie ihn nicht.
Why?
Warum?
This Lai
This Lai
is so despicable.
ist so abscheulich.
What's wrong with the district office
Was stimmt nicht mit dem Bezirksbüro?
punishing him?
Ihn bestrafen?
He was so disrespectful
Er war so respektlos.
to his own parents.
seinen eigenen Eltern.
Doesn't he deserve punishment?
Verdient er nicht eine Strafe?
I fear that if he's punished,
Ich befürchte, dass er bestraft wird,
after he returns,
nach seiner Rückkehr
he'll treat me even worse.
Er wird mich noch schlechter behandeln.
Besides,
Außerdem,
he is still my husband after all.
Er ist schließlich immer noch mein Ehemann.
I can't bear to see him beaten.
Ich kann es nicht ertragen, ihn geschlagen zu sehen.
Alright.
In Ordnung.
You should go home now.
Du solltest jetzt nach Hause gehen.
I'm not going home.
Ich gehe nicht nach Hause.
I'm waiting to dance
Ich warte darauf, zu tanzen
with Madam Master of Rain.
mit Madam Master of Rain.
There have been too many worries today.
Es gab heute schon zu viele Sorgen.
This is the only moment I can forget my sorrows.
Dies ist der einzige Moment, in dem ich meinen Kummer vergessen kann.
Dragon King above,
Drachenkönig oben,
I, Ruiqiu, Master of Rain of the Xiuzhen District,
Ich, Ruiqiu, Meister des Regens des Xiuzhen-Bezirks,
beg you to bestow rain upon us!
Wir bitten dich inständig, uns Regen zu schenken!
[Fair Winds and Gentle Rains]
[Feiner Wind und sanfter Regen]
Dragon King!
Drachenkönig!
Please show your divine power!
Bitte offenbare deine göttliche Macht!
I watched it yesterday.
Ich habe es gestern gesehen.
The dance was quite interesting.
Der Tanz war recht interessant.
Xijun, come on.
Xijun, komm schon.
Let's go learn to dance too.
Lass uns auch tanzen lernen gehen.
Magistrate.
Magistrat.
Well,
Also,
why are you two looking at me?
Warum schaut ihr mich beide so an?
Hurry and spread the news.
Beeilt euch und verbreitet die Nachricht.
Tell everyone
Sag es allen!
that our Madam Master of Rain in Chang'an County
dass unsere Meisterin des Regens im Landkreis Chang'an
is as beautiful as a celestial being,
ist so schön wie ein himmlisches Wesen,
and that her rain prayers are most effective.
und dass ihre Regengebete am wirksamsten sind.
She might be a dragon princess descended to earth.
Vielleicht ist sie eine Drachenprinzessin, die auf die Erde herabgestiegen ist.
That's why many people
Deshalb viele Menschen
have joined the Xiuzhen District to pursue immortality.
haben sich dem Xiuzhen-Bezirk angeschlossen, um nach Unsterblichkeit zu streben.
Go now!
Geh jetzt!
Official Lu.
Offizieller Lu.
Master.
Master.
Huan.
Huan.
Look.
Sehen.
The people of Chang'an are so happy together.
Die Menschen in Chang'an sind so glücklich miteinander.
If the whole world
Wenn die ganze Welt
can be this harmonious and peaceful,
kann so harmonisch und friedlich sein
won't we achieve a golden age?
Werden wir nicht ein goldenes Zeitalter erleben?
So that's what you're thinking, Master.
Das ist also, was Sie denken, Meister.
Can I join them
Kann ich mich ihnen anschließen?
and learn to dance
und lernen tanzen
for a while?
eine Zeit lang?
Go ahead.
Fortfahren.
And all of you.
Und ihr alle.
Go dance too.
Geh auch tanzen.
Yes.
Ja.
It's so relaxing.
Es ist so entspannend.
I've been hoping for the rain prayer ceremony.
Ich habe auf die Regengebetszeremonie gehofft.
While I'm dancing with Madam Master of Rain,
Während ich mit Madam Master of Rain tanze ,
all my troubles have just disappeared.
Alle meine Sorgen sind einfach verschwunden.
Me too.
Ich auch.
I live in the Xuanyang District,
Ich wohne im Bezirk Xuanyang.
but to dance with Madam Master of Rain,
aber mit Madam Master of Rain zu tanzen,
I've decided to move to the Xiuzhen District.
Ich habe beschlossen, in den Bezirk Xiuzhen zu ziehen.
Dancing every day
Jeden Tag tanzen
relieves all woes.
lindert alle Sorgen.
How wonderful.
Wie wunderbar.
Small-minded.
Engstirnig.
Who exactly are you referring to?
Auf wen genau beziehen Sie sich?
You two, of course.
Ihr zwei natürlich.
The place that can truly relieve woes
Der Ort, der wirklich Linderung verschaffen kann
is indeed in the Xiuzhen District,
befindet sich tatsächlich im Bezirk Xiuzhen.
but not here.
Aber nicht hier.
If you two want to try it,
Wenn ihr es beide ausprobieren wollt,
I can introduce you.
Ich kann Sie vorstellen.
Look at his shabby appearance.
Seht euch sein schäbiges Aussehen an.
Let's ignore him.
Ignorieren wir ihn.
You...
Du...
Magistrate.
Magistrat.
Just follow him
Folge ihm einfach.
and see what he's up to.
und sehen, was er treibt.
The Rain Master's Dance is quite interesting.
Der Tanz des Regenmeisters ist ziemlich interessant.
Why didn't you join in?
Warum hast du nicht mitgemacht?
I'm a secret agent.
Ich bin ein Geheimagent.
I need to earn my monthly salary
Ich muss mein monatliches Gehalt verdienen.
from Yongzhou Prefecture,
aus der Präfektur Yongzhou,
don't I?
Oder etwa nicht?
Su Wuming.
Su Wuming.
You can dance,
Du kannst tanzen,
but you can't make eyes at those women.
Aber du darfst diese Frauen nicht anstarren.
I don't.
Ich tu nicht.
D-Do I?
D-Tue ich das?
Try if you dare.
Trau dich und probier es aus.
Who are you people?
Wer seid ihr?
Why are you taking me?
Warum nimmst du mich mit?
I am not someone to be messed with!
Mit mir ist nicht zu spaßen!
Let me go!
Lass mich los!
What are you doing?
Was machst du?
Let go!
Loslassen!
Why did you take off my clothes?
Warum hast du mir die Kleider ausgezogen?
You can go now.
Sie können jetzt gehen.
You've brought me
Du hast mich gebracht
to this godforsaken place,
an diesen gottverlassenen Ort,
doing nothing.
Nichts tun.
And you want to drive me away?
Und du willst mich vertreiben?
Get lost!
Hau ab!
I am
Ich bin
not someone
nicht jemand
you can bully whenever you want!
Du kannst mobben, wann immer du willst!
One day,
Einmal,
I'll burn down
Ich werde alles niederbrennen
this damn place of yours!
Dieser verdammte Ort von dir!
What are you doing?
Was machst du?
I am not someone to be messed with!
Mit mir ist nicht zu spaßen!
Kill!
Töten!
You need to slow down.
Du musst langsamer machen.
Otherwise, all the dew will fall to the ground.
Andernfalls fällt der ganze Tau zu Boden.
Thank you for your guidance, Madam Master of Rain.
Vielen Dank für Ihre Anleitung, Frau Meisterin des Regens.
It's you.
Du bist es.